Я **B1M0** научился пользоваться Git и GitHub

## Инструкция

1. Скачать Git на ПК
2. Создать репозиторий на ПК
3. Создать SSH ключи. **ВАЖНО!!! НЕ ПЕРЕДАВАЙТЕ ПРИВАТНЫЙ КЛЮЧ, ДЕЛИТЕСЬ ТОЛЬКО ПУБЛИЧНЫМ**
4. Привязать ключ к GitHub
5. Понять работу команд git
6. Создать репозиторий на GitHub и связать его с репозиторием на ПК
7. Отправить файлы с репозитория ПК на репозиторий GitHub
----

## Полезные команды
1. Создание репозитория на ПК git init
2. Просмотр конфига cat ~/.gitconfig
3. Создание SSH-ключа ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub" 
4. Привязка репозитория git remote add origin SSHключGItHub
5. Проверить подключение к GitHub git remote -v
6. Создать коммит git commit -m ""
7. отправка файлов в репозиторийgit push origin mastet/не помню
8. Убрать из staging area git restore --staged file(если случайно добавлен файл через git add)
9. Откатиться к предыдущей версии через ХЭШ, при этом  текущая версия будет удалена git reset --hard Хеш
<<<<<<< HEAD
10. Если например файл text.txt был изменет, то можно посмотреть изменения командой git didd. Если файл уже был добавлен git add, то нужно прописать git diff --staged. Так можно вписать номера хешов и сравнить: git diff ХЕШ1 ХЕШ2, так же можно посмотреть наоборот git diff ХЕШ2 ХЕШ1
=======
10. Если например файл text.txt был изменет, то можно посмотреть изменения командой git didd. Если файл уже был добавлен git add, то нужно прописать git diff --staged
----

## Хеш
Хеш - уникальный номер кодировки **SHA-1**, который содержит информацию о коммите.<br>
Просмотреть хеши можно с помощью команды git log
----

## Логи
* Просмотреть логи git log
* Каждый лог сожержит информацию о созданном коммите
* Можно получить сокращенный лог git log --oneline, в таком случае будут выведену укороченые комммты. Хеш будет специальным алгоритмом выведен, так же будет выведен коментарий к коммиту.
----

## HEAD
HEAD - файл содержащий информацию о последнем коммите, если в коде надо указать данные (например хеш) последнего коммита, то можно просто написать HEAD.<br>
HEAD находиться в репозитории в папке .git /ИМЯ_ПРОЕКТА/.git<br>
Если прочитать этот файл, то выдаст ссылку ref: refs/heads/master. если ввести:
```BASH
cat refs/heads/master
```
То мы получим хеш последнего коммита
----

## .gitignore
В файл .gitignore вписываются файлы и папки которые нужно игнорировать (временные файлы, настройки среды и т.д).
1. Если строка начинается с решетки (#) то это коментарий
```bash
# коментарий
```
2. Для того чтобы игнорировать файл, нужно вписать его название 
3. симвло * соответвствует любой строке
```bash
*.jpeg
# или 
doc/*/tmp
```
4. (?) соответсвует любому знаку
```bash
file?.txt
```
Если есть файлы file1.txt, file2.txt и т.д то они будут игнорироваться.<br>
Но file10.txt не будет игнорироватьс так как в нем 2 символа
5. ([...]) как и вопросительный знак заменяте любой символ, но только из перечисленых
```bash
# игнорировать файлы file0.txt, file1.txt и file2.txt
# при этом не игнорировать file3.txt, file4.txt, ...
file[0-2].txt
```
В ([]) можно указать и буквы ([abc]) или диапозон ([a-z])
6. Символ / указывает на каталог репозитория
```bash
# игнорировать todo.txt в корне репозитория
/todo.txt

# для сравнения: spam.txt будет игнорироваться во всех папках
spam.txt

# чтобы игнорировать папку, нужно дописать /
build/
# если build это папка то она будет игнорироваться, если build это файл то он не будет проигнорирован
```
7. Парные звездочки (**) походжи на (*), но в отличие в том что двойные работают с вложенными папками. То есть любому количеству папок и даже нулю
```bash
# игнорировать файлы "docs/current/tmp", "docs/old/tmp",
# а также "docs/old/saved/a/b/c/d/tmp"
# и даже "docs/tmp", потому что ноль вложенных папок тоже подходит
docs/**/tmp

# игнорировать только "docs/current/tmp" и "docs/old/tmp"
# файл "docs/old/saved/a/b/c/d/tmp" не попадает в правило
docs/*/tmp
```
8. (!) инвертирует правило
```bash
# игнорировать все JPEG-файлы
*.jpeg

# но только не мем с Doge
!doge.jpeg
```
Теперь все файлы .jpeg будут проигнорированы кроме doge.jpg
----

## Диаграммы
Используется Mermaid
```mermaid
graph TD;
A--> B;
A--> C;
B--> D
C--> D;
```

Подерживаются типы диаграмм:
* Блок-схемы (Flowchart)
* Диаграммы состояния (Sequence diagram)
* Диаграммы Ганта (Gantt diagram)
* UML-диаграммы классов (Class diagram)
* Графы git (Git graph)
* ER-диаграммы (Entity Relationship Diagram)
* Диаграммы пользовательского пути (User Journey Diagram)
* Диаграммы последовательности (Sequence diagrams)
* Круговые диаграммы (Pie chart)


## *Спасибо!*
